

### 主要分为以下几个过程

- DNS 解析:将域名解析成 IP 地址
- TCP 连接：TCP 三次握手
- 发送 HTTP 请求
- 服务器处理请求并返回 HTTP 报文
- 浏览器解析渲染页面
- 断开连接：TCP 四次挥手

## 具体

### DNS解析

- 1.<b>查找浏览器缓存</b>——我们日常浏览网站时，浏览器会缓存DNS记录一段时间。如果以前我们访问过该网站，那么在浏览器中就会有相应的缓存记录。因此，我们输入网址后，浏览器会首先检查缓存中是否有该域名对应的IP信息。如果有，则直接返回该信息供用户访问网站，如果查询失败，会从系统缓存中进行查找。
- 2.<b>查找系统缓存</b>——从hosts文件中查找是否有存储的DNS信息（MAC端，可在“终端”中输入命令cat etc/hosts找到hosts文件位置），如果查询失败，可从路由器缓存中继续查找。
- 3.<b>查找路由器缓存</b>——如果之前访问过相应的网站，一般路由器也会缓存信息。如果查询失败，可继续从 ISP DNS 缓存查找。
- 4.<b>查找ISP DNS缓存</b>——从网络服务商（例如电信）的DNS缓存信息中查找。
- 5.如果经由以上方式都没找到对应IP的话，则向<b>根域名服务器</b>查找域名对应的IP地址，根域名服务器把请求转发到下一级，逐层查找该域名的对应数据，直到获得最终解析结果或失败的相应。


### TCP 三次握手

<img src="https://p3.pstatp.com/large/pgc-image/a171ec4f0ddf46bbbef4e57eeb3d9889" />

Synchronize（同步）

ACK （确认） Acknowledgement

seq （顺序号）

- 客户端发送一个带 SYN=1，Seq=X 的数据包到服务器端口（第一次握手，由浏览器发起，告诉服务器我要发送请求了）
- 服务器发回一个带 SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y 的响应包以示传达确认信息（第二次握手，由服务器发起，告诉浏览器我准备接受了，你赶紧发送吧）
- 客户端再回传一个带 ACK=Y+1， Seq=Z 的数据包，代表“握手结束”（第三次握手，由浏览器发送，告诉服务器，我马上就发了，准备接受吧）


### 发送 HTTP 请求

服务端根据请求返回相应的内容。


### 浏览器解析渲染页面
主要分为以下几个步骤

- 根据 HTML 解析出 DOM 树
- 根据 CSS 解析生成 CSS 规则树
- 结合 DOM 树和 CSS 规则树，生成渲染树
- 根据渲染树计算每一个节点的信息
- 根据计算好的信息绘制页面


### 断开连接

<img src="https://p3.pstatp.com/large/pgc-image/77fdf51199f04055acd690ea1af7e349" />

- 发起方向被动方发送报文，Fin、Ack、Seq，表示已经没有数据传输了。并进入 FIN_WAIT_1 状态。(第一次挥手：由浏览器发起的，发送给服务器，我请求报文发送完了，你准备关闭吧)
- 被动方发送报文，Ack、Seq，表示同意关闭请求。此时主机发起方进入 FIN_WAIT_2 状态。(第二次挥手：由服务器发起的，告诉浏览器，我请求报文接受完了，我准备关闭了，你也准备吧)
- 被动方向发起方发送报文段，Fin、Ack、Seq，请求关闭连接。并进入 LAST_ACK 状态。(第三次挥手：由服务器发起，告诉浏览器，我响应报文发送完了，你准备关闭吧)
- 发起方向被动方发送报文段，Ack、Seq。然后进入等待 TIME_WAIT 状态。被动方收到发起方的报文段以后关闭连接。发起方等待一定时间未收到回复，则正常关闭。(第四次挥手：由浏览器发起，告诉服务器，我响应报文接受完了，我准备关闭了，你也准备吧)




### 参考链接

[在浏览器中从URL输入到页面展现到底发生什么？](https://juejin.im/post/5dc12de7e51d452d530e5c00)